Good afternoon.
مساء الخير.
If you have followed
إذا كنتم قد تابعتم
diplomatic news in the past weeks,
الانباء الدبلوماسية في الأسابيع الماضية ،
you may have heard of a kind of crisis
ربما سمعتم عن نوع الأزمات
between China and the U.S.
بين الصين والولايات المتحدة
regarding cyberattacks
بشأن الهجمات الالكترونية
against the American company Google.
ضد شركة جوجل الأمريكية.
Many things have been said about this.
لقد قيل الكثير من الامور حول هذا الموضوع.
Some people have called a cyberwar
ودعا بعض الناس للحرب الإلكترونية
what may actually be
ما قد يكون في الواقع
just a spy operation --
مجرد عملية تجسس --
and obviously, a quite mishandled one.
ومن الواضح، تم اساءة التصرف فيها الى حد بعيد.
However, this episode reveals
ومع ذلك ، تكشف هذه الحلقة
the growing anxiety in the Western world
القلق المتنامي في العالم الغربي
regarding these emerging cyber weapons.
فيما يتعلق بهذه الأسلحة الإلكترونية الناشئة.
It so happens that these weapons are dangerous.
يحدث ذلك أن هذه الأسلحة تشكل خطرا.
They're of a new nature:
انهم ذات طابع جديد :
they could lead the world
فإنها يمكن أن تقود العالم
into a digital conflict
لصراع رقمي
that could turn into an armed struggle.
ويمكن أن تتحول إلى صراع مسلح.
These virtual weapons can also destroy the physical world.
يمكن أن تدمر هذه الأسلحة العالم المادي أيضا.
In 1982, in the middle of the Cold War
في عام 1982، في خضم الحرب الباردة
in Soviet Siberia,
في الاتحاد السوفياتي، سيبيريا ،
a pipeline exploded with a burst of 3 kilotons,
انفجر خط انابيب بقوة 3 كيلوطن،
the equivalent of a fourth of the Hiroshima bomb.
ما يعادل 1 / 4 من قنبلة هيروشيما.
Now we know today -- this was revealed
الآن نحن نعلم اليوم -- هذه تم كشفها
by Thomas Reed,
من قبل توماس ريد ،
Ronald Reagan's former U.S. Air Force Secretary --
وزير خارجية الرئيس الامريكى الاسبق رونالد ريغان و سكرتير القوات الجوية --
this explosion was actually the result
كان هذا الانفجار في الواقع نتيجة
of a CIA sabotage operation,
عملية تخريب من قبل وكالة المخابرات المركزية،
in which they had managed
التي قد تمكنت من
to infiltrate the IT management systems
التسلل إلى نظم إدارة تكنولوجيا المعلومات
of that pipeline.
لهذا الخط.
More recently, the U.S. government revealed
في الآونة الأخيرة، كشفت الحكومة الامريكية
that in September 2008, more than 3 million people
انه في سبتمبر 2008 ، أكثر من 3 ملايين شخص
in the state of Espirito Santo in Brazil
في ولاية اسبيريتو سانتو في البرازيل
were plunged into darkness,
غرقوا في ظلام دامس
victims of a blackmail operation from cyber pirates.
ضحايا عملية ابتزاز من قراصنة الانترنت.
Even more worrying for the Americans,
اكثر مدعاة للقلق بالنسبة للأميركيين ،
in December 2008 the holiest of holies,
في اقدس الاقداس ديسمبر 2008،
the IT systems of CENTCOM,
نظم تكنولوجيا المعلومات لقيادة المنطقة الوسطى،
the central command
القيادة المركزية
managing the wars in Iraq and Afghanistan,
التي تدير الحرب في العراق وأفغانستان ،
may have been infiltrated by hackers
قد تكون مخترقة من قبل قراصنة
who used these:
الذين استخدموا هذه :
plain but infected USB keys.
مفاتيح USB عادية ولكن مصابة.
And with these keys, they may have been able
ومع هذه المفاتيح، قد استطاعوا
to get inside CENTCOM's systems,
الوصول الى داخل أنظمة قيادة المنطقة الوسطى،
to see and hear everything,
ليروا و يسمعوا كل شيء ،
and maybe even infect some of them.
وربما تلويث البعض منها.
As a result, the Americans take the threat very seriously.
ونتيجة لذلك، فإن الأميركيين اأخذوا التهديد على محمل الجد.
I'll quote General James Cartwright,
سوف أقتبس من الجنرال جيمس كارترايت ،
Vice Chairman of the Joint Chiefs of Staff,
نائب رئيس هيئة الأركان المشتركة،
who says in a report to Congress
الذي يقول في تقرير للكونغرس
that cyberattacks could be as powerful as
يمكن أن تكون الهجمات الاكترونية قوية مثل
weapons of mass destruction.
أسلحة الدمار الشامل.
Moreover, the Americans have decided
وعلاوة على ذلك، قرر الأميركيون
to spend over 30 billion dollars
انفاق ما يزيد على 30 مليار دولار
in the next five years
في السنوات الخمس المقبلة
to build up their cyberwar capabilities.
لبناء قدراتها الإلكترونية.
And across the world today, we see
وعبر العالم اليوم، نحن نرى
a sort of cyber arms race,
نوعا من سباق التسلح الإلكتروني ،
with cyberwar units
مع وحدات الحرب الإلكترونية
built up by countries like North Korea
بنيت من قبل دول مثل كوريا الشمالية
or even Iran.
أو حتى إيران.
Yet, what you'll never hear
حتى الآن، ما لم تسمعه أبدا
from spokespeople
من المتحدثين
from the Pentagon or the French Department of Defence
من البنتاغون أو وزارة الدفاع الفرنسية
is that the question isn't really
غير أن المسألة ليست في الحقيقة
who's the enemy, but actually
من هو العدو ، ولكن في الواقع
the very nature of cyber weapons.
طبيعة الأسلحة الالكترونية.
And to understand why, we must look at how,
ونفهم لماذا، يجب علينا أن ننظر في كيفية العمل ،
through the ages, military technologies
عبر العصور، والتكنولوجيات العسكرية
have maintained or destroyed
حافظت أو دمرت
world peace.
السلام العالمي.
For example,
على سبيل المثال ،
if we'd had TEDxParis
إذا كان لدينا TEDxParis
350 years ago,
قبل 350 عاما مضت ،
we would have talked about the military innovation of the day --
ولقد تحدثنا حول الابتكار العسكري لليوم --
the massive Vauban-style fortifications --
على غرار تحصينات فوبان الضخمة --
and we could have predicted
ويمكن أن يكون توقعنا
a period of stability in the world or in Europe.
فترة من الاستقرار في العالم أو في أوروبا.
which was indeed the case in Europe
الذي كان في الواقع هو الحال في أوروبا
between 1650 and 1750.
بين 1650 و 1750.
Similarly, if we'd had this talk
وبالمثل ، إذا اخذنا هذا الكلام
30 or 40 years ago, we would have seen
30 أو 40 سنة مضت ، ولقد شهدنا
how the rise of nuclear weapons,
كيفية ظهور الأسلحة النووية ،
and the threat of mutually assured destruction they imply,
والخطر المتبادل للتدمير المؤكد الذي تعنيه،
prevents a direct fight between the two superpowers.
بمنع معركة مباشرة بين القوتين العظميين.
However, if we'd had this talk 60 years ago,
ومع ذلك ، إذا كنا قد تكلمنا بهذا قبل 60 عاما ،
we would have seen how the emergence
ولقد رأينا كيف أن ظهور
of new aircraft and tank technologies,
الطائرات الجديدة وتكنولوجيا الدبابات ،
which give the advantage to the attacker,
التي تعطي ميزة للمهاجم،
make the Blitzkrieg doctrine very credible
جعل عقيدة الحرب الخاطفة موثوقة جدا
and thus create the possibility of war in Europe.
وبالتالي خلق احتمال نشوب حرب في أوروبا.
So military technologies
اذن التكنولوجيات العسكرية
can influence the course of the world,
يمكن أن تؤثر في مسار العالم،
can make or break world peace --
ويمكن ان تحقق او تكسر السلام في العالم --
and there lies the issue with cyber weapons.
وهنا تكمن المشكلة مع الأسلحة الالكترونية.
The first issue:
المسألة الأولى :
Imagine a potential enemy announcing
تخيل عدو محتمل اعلن
they're building a cyberwar unit,
أنهم يعملون على بناء وحدة حرب إلكترونية،
but only for their country's defense.
ولكن فقط للدفاع عن بلادهم.
Okay, but what distinguishes it
حسنا، ولكن ما يميزها
from an offensive unit?
عن وحدة هجومية؟
It gets even more complicated
إنها تصبح أكثر تعقيدا
when the doctrines of use become ambiguous.
عندما تصبح مبادئ الاستخدام غامضة.
Just 3 years ago, both the U.S. and France
فقط منذ 3 سنوات ، كلا من الولايات المتحدة وفرنسا
were saying they were investing militarily in cyberspace,
كانوا يقولون انهم يستثمرون عسكريا في الفضاء الإلكتروني ،
strictly to defend their IT systems.
بصرامة للدفاع عن أنظمة تكنولوجيا المعلومات الخاصة بهم.
But today both countries say
لكن اليوم يقول كلا البلدين
the best defense is to attack.
أفضل دفاع هو الهجوم.
And so, they're joining China,
وهكذا، انضموا للصين،
whose doctrine of use for 15 years has been
التي لديها خبرة استخدام لمدة 15 عاما
both defensive and offensive.
دفاعية وهجومية على حد سواء.
The second issue:
المسألة الثانية :
Your country could be under cyberattack
يمكن أن يكون بلدك تحت هجوم إلكتروني
with entire regions plunged into total darkness,
مناطق بأكملها تغرق في ظلام دامس،
and you may not even know
وربما انت لا تعرف حتى
who's attacking you.
من الذين يهاجمونك.
Cyber weapons have this peculiar feature:
الأسلحة الالكترونية لها هذه الميزة الغريبة :
they can be used
يمكن استخدامها
without leaving traces.
دون أن تترك أثرا.
This gives a tremendous advantage to the attacker,
وهذا يعطي ميزة هائلة للمهاجم،
because the defender
لأن المدافع
doesn't know who to fight back against.
لا يعرف ضد من عليه ان يقاتل.
And if the defender retaliates against the wrong adversary,
وإذا ما كان المدافع يرد ضد العدو الخطأ ،
they risk making one more enemy
انه خطر جعل العدو أكثر من واحد
and ending up diplomatically isolated.
وينتهي المطاف بعزلة دبلوماسية.
This issue isn't just theoretical.
هذه المسألة ليست مجرد نظرية.
In May 2007, Estonia was the victim of cyberattacks,
في مايو 2007، كانت استونيا ضحية لهجمات الكترونية،
that damaged its communication
اتلفت اتصالاتها
and banking systems.
والنظم المصرفية.
Estonia accused Russia.
اتهمت استونيا روسيا.
But NATO, though it defends Estonia,
لكن حلف شمال الأطلسي ، على الرغم من انه يدافع عن استونيا،
reacted very prudently. Why?
كان رد فعل متعقل جدا. لماذا؟
Because NATO couldn't be 100% sure
لأن الحلف لا يمكن أن يكون متأكدا 100 ٪
that the Kremlin was indeed behind these attacks.
ان الواقع وراء هذه الهجمات هو الكرملين .
So to sum up, on the one hand,
لكي نلخص، من ناحية،
when a possible enemy announces
عندما يعلن عدو ممكن
they're building a cyberwar unit,
أنهم يعملون على بناء وحدة حرب إلكترونية،
you don't know whether it's for attack
انت لا تعرف ما اذا كان للهجوم
or defense.
أو الدفاع.
On the other hand,
من ناحية أخرى ،
we know that these weapons give an advantage to attacking.
ونحن نعلم أن هذه الأسلحة تعطي ميزة للمهاجمم.
In a major article published in 1978,
في مقال رئيسي نشر في عام 1978 ،
Professor Robert Jervis of Columbia University in New York
البروفيسور روبرت جيرفيس من جامعة كولومبيا في نيويورك
described a model to understand
وصف نموذجا لفهم
how conflicts could arise.
كيف يمكن أن تنشأ الصراعات.
In this context,
في هذا السياق ،
when you don't know if the potential enemy
عندما كنت لا تعرف ما إذا كان العدو المحتمل
is preparing for defense or attack,
يستعد للدفاع أو الهجوم ،
and if the weapons give an advantage to attacking,
وإذا كانت الأسلحة تعطي ميزة للمهاجم،
then this environment is
ثم وهذه البيئة
most likely to spark a conflict.
أكثر احتمالا لاثارة الصراع.
This is the environment that's being created
هذه هي البيئة التي يجري إنشاؤها
by cyber weapons today,
عبر الأسلحة الالكترونية اليوم
and historically it was the environment in Europe
وتاريخيا كان بيئة أوروبية
at the onset of World War I.
في بداية الحرب العالمية الأولى.
So cyber weapons
حتى الأسلحة الالكترونية
are dangerous by nature,
هي خطيرة بطبيعتها ،
but in addition, they're emerging
لكن بالإضافة إلى ذلك، انها ناشئة
in a much more unstable environment.
في بيئة غير مستقرة أكثر من ذلك بكثير.
If you remember the Cold War,
إذا كنتم تتذكرون الحرب الباردة ،
it was a very hard game,
كانت مباراة صعبة للغاية ،
but a stable one played only by two players,
ولكن لعبة واحدة مستقرة بين لاعبين اثنين،
which allowed for some coordination between the two superpowers.
الأمر الذي سمح لبعض التنسيق بين القوتين العظميين.
Today we're moving to a multipolar world
اليوم ونحن نتجه إلى عالم متعدد الأقطاب
in which coordination is much more complicated,
التنسيق أكثر تعقيدا ،
as we have seen at Copenhagen.
كما شهدنا في كوبنهاغن.
And this coordination may become even trickier
ويمكن أن يصبح هذا التنسيق حتى اصعب
with the introduction of cyber weapons.
مع إدخال أسلحة الانترنت.
Why? Because no nation
لماذا؟ لأن لايمكن لأي أمة
knows for sure whether its neighbor
ان تعرف على وجه اليقين ما إذا كانت جارتها
is about to attack.
على وشك الهجوم.
So nations may live under the threat
لذلك الدول تعيش تحت تهديد
of what Nobel Prize winner Thomas Schelling
ما دعاه الحائز على جائزة نوبل توماس شيلينج
called the "reciprocal fear of surprise attack,"
"الخوف المتبادل من هجوم مفاجئ"
as I don't know if my neighbor
وأنا لا أعرف ما إذا جاري
is about to attack me or not --
على وشك الهجوم علي أم لا --
I may never know --
ربما لن أعرف ابداَ --
so I might take the upper hand
لذلك انني قد أخذ اليد العليا
and attack first.
واهجم اولا.
Just last week,
في الأسبوع الماضي،
in a New York Times article dated January 26, 2010,
في مقال نيويورك تايمز بتاريخ 26 يناير 2010،
it was revealed for the first time that
كشف للمرة الأولى
officials at the National Security Agency
مسؤولون في وكالة الأمن القومي
were considering the possibility of preemptive attacks
ونظرا لاحتمال وقوع هجمات وقائية
in cases where the U.S. was about
في الحالات التي تكون فيها الولايات المتحدة كانت على وشك
to be cyberattacked.
أن تتعرض لهجوم إنترنت.
And these preemptive attacks
وهذه الهجمات الاستباقية
might not just remain
قد لا تبقى فقط
in cyberspace.
في الفضاء الإلكتروني.
In May 2009, General Kevin Chilton,
في مايو 2009، الجنرال كيفن شيلتون،
commander of the U.S. nuclear forces,
قائد القوات النووية الأميركية ،
stated that in the event of cyberattacks against the U.S.,
وذكر أنه في حال وقوع هجمات الكترونية على الولايات المتحدة ،
all options would be on the table.
سوف تكون جميع الخيارات مطروحة على الطاولة.
Cyber weapons do not replace
الأسلحة الالكترونية لا تحل محل
conventional or nuclear weapons --
الأسلحة التقليدية أو النووية --
they just add a new layer to the existing system of terror.
انهم فقط إضافة طبقة جديدة إلى النظام القائم للإرهاب.
But in doing so, they also add their own risk
ولكن بالقيام بذلك، يضيفون أيضا مسؤوليتهم الخاصة
of triggering a conflict --
في التسبب في النزاع --
as we've just seen, a very important risk --
كما رأينا للتو، وهو خطر مهم جدا --
and a risk we may have to confront
وخطر يمكن ان يكون علينا مواجهته
with a collective security solution
بحل الأمن الجماعي
which includes all of us:
الذي يضم كل واحد منا :
European allies, NATO members,
حلفاء اوروبيين وأعضاء حلف شمال الأطلسي ،
our American friends and allies,
أصدقائناوحلفائنا الأمريكيين،
our other Western allies,
حلفائنا الغربيين الأخريين،
and maybe, by forcing their hand a little,
وربما ، من خلال إجبارهم قليلا ،
our Russian and Chinese partners.
شركائنا الروس والصينيين.
The information technologies
تكنولوجيات المعلومات
Joël de Rosnay was talking about,
كانت جويل دي روسنيا تتحدث عنها ،
which were historically born from military research,
التي ولدت تاريخيا من البحوث العسكرية،
are today on the verge of developing
هي اليوم على وشك تنمية و تطوير
an offensive capability of destruction,
قدرة هجومية من للتدمير ،
which could tomorrow, if we're not careful,
التي يمكن غدا، إذا نحن لم نكن حريصين،
completely destroy world peace.
ان تدمرالسلام العالمي تماما.
Thank you.
شكرا لكم.
(Applause)
(تصفيق)